..- 9 ..-

ronem, de quo fusius hic disserere. longum est, satiras suas
Menippeas appellasse²); qua quidem significatione quid aliud
indicare voluisse putandus est, quam similia argumenta eaque
similiter a se' tractata esse? Ut exemplum afferam, satira, quae,
testamentum inscribitur, Men÷ppi ,διαθήκαςί imitatus est; mirum
autem hominum vmorem, quo testamenta condebant, uterque vi-
detur irrisisse.

Etiam melius e Luciani testimonio, qualia Menippi scripta
fuerint, colligi potest. Is enim bis imprimis copiosius de eo
loquitur. (Piscat. ἓ 26 bis accus. 5 33). ‘Utroque loco oppro-
brio sibi versum esse fingit, quod Menippum ,τινὰ τῶν παλαιῶν
κυνιεῖν μάλα ὗλακτικόν ὡς δοκεῖ καὶ κάρχαρονί dialogis in-
serueritss

Lucianum non ideo vituperari posse, quod Menippum dis-
putantem et loquentembin libris induxerit, vix est, quod moneam.
Id enim et de paucis dialogis et aeque· ac de Menippo gie Diogene
aliisque dici potuit. Sed genus illud dicendi σπουδογέλοιον
Menippi nomine intellegendum est, quod [junianus ab illo rece-
pisse et sui quasi iuris-fecisse arguitur. Componitur enim cy-
nicus cum Eupolide et Aristophane3 a quibus ut sales facetias-
que, ita ab illo dicacitatem se sumpsisse Lucianus declarat.
Simili igitur modo, quo Lucianus, Menippus id potissimum in
scribendo spectavit, ut hominum vitia placitaque philoso-
phorum cavillaretur.-- Omnibus his de Menippo testimoniis
comparatis dubitari nequit, quin libri eius satirae fuerint3 de

quibus facile intellegi possunt, quae Suidas s. v, Μένοππος et Α

Eudocia (violarium ed Villoison. Venetiis 1781 p. 302) habent:
,Memmi-05⁶ κωμικός τῶν δραμάτων αὐτοῦ ἐστι Ιίἑρκωπες (Eudoeia
addit: Ὅφεις) καὶ ἄλλα. Nam ‚ut latissime patet usus et sig-
nificatio verborum κωμῳδία et κωμῳδεῖν, quae passim de quovis
ludibrii genere usurpanturss), ita etiam verbum δρᾶμα latiore vi

 

1) Α. Gellius. Noct. Au. Π, 18.
2) Meineke. historia critica comicorum Graecorum Berolini 1839. p. 527—
Th. Fritzschius errat, cum l. c. p. 14 Meinekium (1. c. p.,494) exemplis de-

