.-.. 39 .-

Luciani ‘esse et ee, quod supra statuimus, tempore confectamP). .

- Tum· -Wielandius ²) ei, qui ,Necyomantiam‘ scripsisset, ‚Ica-
romenippum‘ ante‘oculos observatum esse eumque argumentum
ita deflexisse putavit, ut pro philosophia naturali ethicam pone-
ret Menippumque non ad superos, sed ad inferos euntem faeeret3
ut autem quicunque in coelum evolasset, optime‘eum‚ quae re—
rum *caelestium natura esset, ibi discere, ita Menippum id, quod
'scire vellet, nusquam minus quam in orco doceri posse; Tiresiam ·
enim, utpote qui eum vates esset, res futuras tantum praedicere
posset, idoneum non esse, qui quaestionem ex philosophia ethica
sumptam dissolveret.

At cum e temporum ratione supra a nobis observata tum
inde, quod ‚learomenippo‘ philosophi, ‚Necyomantia· praeter eos
divites ae potentes perstringuntur‚·luculenter patet, eam, quam
Wielandius esse voluit, inter has satiras rationem intercedere
non posse. Ne de Tiresia quidem, quae monuit, recte iudicavit.
Praeterquam enim quod Lucianus suo iure has partes ad eum
² deferre potuit, iam anteeum Horatius ⁸) vatem illum Ulixi re-
spondentem finxerat, quibus artibus atque modis res amissas
reparare posset. Ea igitur re Horatius et Lucianus concinunt,
quod Tiresias non de rebus futuris consulitur; de ceteris autem
eum discrepent, eo non adducor, ut Theod. Fritzsehio vatem ean-
dem apud Horatium atque apud Lucianum personam agere assen-
tiar. Aliud enim eonsiliu'm uterque persequitur, poeta Romanus
eos, qui testamenta quovis modo captare studebant, multa cum
libertate notat, . satiricus Graecus philosophos et divites pungit.

 

1) Facere non possum, quin ingeniosam Fr. Fritzschii coniecturam comme-
morem, qui Nec. § 7 ἐπανῆγε - προσβλέποντα scripsit. Miratus autem sum,
quamdiu viri docti illud ab Hemsterhusio propositum ἀποπτύσας (αὐτὸς) ἐπανή-
ειν tolerare potuerint, quamquam ita Graece dici non posse manifestum est.

2) l. c. 11 p. 358. 359.

3) 11 Serm. V. 2, 3.

Ηοο“ quoque, Tiresia, praeter narrata pententi
responde, quibus amissus reparare queam res
artibus atque modis.

