-. 10 «-

usurpatum videtur. Idem vero Menippus inventor satirae Grae-
cae fuit. Etenim neque Bionem Borysthenitem, neque Timonem
Phliasium, quamvis lepide ac lascive de rebus gravibus egissent,
iustas satiras stipsisse bene Fr. Fritzschius docuit ¹).

Ac tamen e Timonis ¹libris Menippus multum profecit; inde
enim subtilem philosophorum reprehensionem, acumen dialecti-
cum lasciviam vere comicam repetiit3 itemque probabile est,
illius, cuius librum secundum et tertium sillorum dialogum
habuisse Diogenes Laertius testis est2), exemplum secutum di'a-
logica forma eum usum esse. Quam omnino ab eo usurpatam
esse, vel inde sequitur, quod· ,convivium' scripsit. Quicunque
enim veterum, ,convivia‘ confecerunt, eam fere rationem inierunt,
ut homines plures de re quapiam confabulantes inducerent. At
Lucianum ,Menippi libros dialogum habuisse‘ satis testari, quo-
modo Fr. Fritzschius ³) e ‚bis accussato‘ (ξ. 33) elicere voluerit.
me quidem non videre profiteor. In contrarium enim affirma-
verim, Lucianum‚ et ubi a Dialogo accusatur, et ubi ipse causam
agit, ita disputare, ut se primum sales Aristophanicos et formam
Socraticam consociasse diserte dicat. Habuit vero, cur ita lo-
queretur. Lepidam enim illam bellamque fictionem libello tra-
ctatam funditus paene sustulisset multumque di vi accusationis
a Dialogo intentae detraxisset, si a Menippo iam formam dia-

· logi in satiris adhibitam esse concessisset. Atque eo maiore iure

rem ita describere potuit, quo minus dubium videtur, quin Mc-
nippus interdum tantum dialogo usus sit, ipse autem hanc ora-

 

monstrare dicat, vocabulo ,bqa‘pa‘ non semper comoedias significari. Ibi enim
Meinekius verba Suidae propter Cercopas ad Hermippum, antiquae comoediae ,
poetam, rettulit3 a qua sententia postea (vindic. Strabon. ed. Berolini 1852
p. 234. 235) recessit et dramatum verbo satiras Menippi significari cencessit.
‚Quod autem ,comicus dicitur Menippus saturarum scriptor, in eo non est, quod
quis haereat·

1) ed. Luc. 11. 2. XXXVI. s.

2) IX. 111. τὸ δὲ δεύτερον (τῶν Σίλλων) καὶ τρίτον ἐν emm-you σχῆματι.

3) l. c. p. XXXVI.

