- 14 ...
faciendum notis esse putamus, ut exponamus, quando hi, de
quibus agimus, dialogi a Luciano scripti esse videantur. Quae
quidem quaestio inde non exiguas difficultates movet, quod, cum
nulla omnino apud alios scriptores, quae huc faciant, testimonia
inveniantur, solos Luciani libellos habemus, unde indicia de
tempore quo singulos scripserit, eruenda nobis sint. - Ac temen
οο maioris momenti est in hanc rem inquirere, quia neque con-
silium neque scribendi genus idem semper secutus est, sed com-
plures in scribendo aetates percurrit. De quibus nisi prius ege-
rimus et, qua fieri potest, probabilitate arctioribus fihibus unam-
quamque circumscripserimus, vix fieri poterit, ut de singulis
scriptis recte iudicemus. '

Lucianus ipse declarat (Bis. acc. § 32) usque ad annum
quadragesimum rhetoricen 30 amplexum esse atque tum, hac
relicta. philosophis operam dedisse et dialogicam formam in
scribendo adhibuisse. Quae verba non ita intellegenda esse,
quasi Lucianus ante hunc annum dialogos omnino se¹ scripsisse
neget, nemo non videt. Nam et per se consentaneum est, eum
iam antea, cum rhetor esset, interdum hae forma orationis usum
esse, et nonnulli dialogi, velut ,Anacharsis‘, ‚Toxaris‘ aliique
ita rhetoricen et asiaticum orationis colorem prae se ferunt, ut
dubium esse non possit, quin ex illa, ubi eam artem exercuit,
aetate profectae sint 1); aceedit, quod ab ironia aliem sunt.
Itaque comicum dialogum illis verbis significari patet.

Cum hac ratione bene altera illa convenit. ‚Hermotimum‘
dialogum Lueianus circiter quadraginta annos natus composuit.
(Herm. ξ. 13). Ibi 0111111 argumentis e scepticofum dialectica
sumpta quid verum esset, unquam a philosophis investigatum
esse, aut fieri omnino posse, ut investigaretur, negavit. Quare
inde ab hoc tempore, quo exploratiorem hanc sententiam habuit,
eo infestius et acerbius in eos omnes, qui quid verum rectum-
que esset‚ invenisse et scire sibi visi sunt, scriptis invectus est

 

1) C. Er. Hermann l. c. p» 211.

