... 11 ᾦ

tionis formam, quam satiris induit, excoluerit. Quare ad hanc
quaestionem decernendam Luciani verba in neutram partem
afferri possunt. Similiter-retiam in ‚Prometheo‘ (ξ. 6) se primum
dialogum et comoediam coniunxisse affirmavit3 sed' ibi quoque
multum eius interfuit, ne etiam ea, quae a Menippo deprom-
psisset, defendenda sibi essent.

Neque vero solum illud dicendi genus a Menippo Lucianus
sumpsit, sed etiam argumenta eadem, atque ille, nonnullis libris
tractavit. Primum quidem in ,Hermotimo‘ ab hoc cynico eum
totum pendere a Fr. Fritzsohio1) demonstratum est. Ex eo
enim et tanta Luciani scepticae philosophiae scientia elucet, quanta
eum fuisse instructum aliis locis certo ostendi nequit, et multa in-
veniuntur, quae verbotenus fere cum Sexto Empirico conveniunt.
Quare cum ipsos inter se nequaquam cohaerere posse temporum
ratione constet, ex communi ambos fonte hausisse oportet. Sexti
vero fontem Timonis sillos fuisse, quibus teste Diogene Laerti02)
in omnes inveheretur et dogmaticos perstringeret, idem Fr.
Fritzschius mihi persuasit. Sane quidem fieri potuit, ut
etiam Lucianus inde argumentum depromerem probabilius vero
est,7eum non ipsos Timonis sillos inspexisse, sed Menippum
secutum esse. Quem de hoc argumento egisse, inde apparet,
quod Varro satiram ‚vi-sp}-aa‘pioswv‘scripsitss). In qua oum philoso-
phorum sectas descripserit, necesse est eum, quippe qui ingenio
ad philosophandum apto praeditus non fuerit ⁴), ex alius cuius-
dam libro in eodem argumento versato ea, quae de philosophis
dicta sint, sumpsisse. Nullus autem alius fuisse potest, nisi “
Menippus, quem in satiris imitatione a se expressum esse ipse
apud Ciceronem fatetur 5). —- Ac 'facile si scriptorum Menippi

 

1) l. c. Π, 2. p. XVHl sqq.

2) Diog. L. lx, 111.

3) Oehler. l. c. p. 188. fr. 67.

4) Mommsen. Rom. Gesch. 111 p. 587. 588.

5, cicero Acad. Ι c. 2 §. 8 et tamen in iuis veteribus nostris, quae Minip-
pum imitati non interpretati quadam hilaritate comper-simus, multa admista cx
intima philosophia, multa (licta dialectice.

