...- 43 ..-

Has igitur· repetitiones, cum in omnibus Luciani scriptis
inveniantur, qiiid 'perversius esse potest quam in ceteris quidem
dialogis neglegere, in ‚Necyomantia‘ autem sola observare inde·
que argumentum, quo ab hoc scriptore eam conceptam non esse
consequatur, sumere? atque eo* perversius est, cum ‚Necyoman-
tia‘3 in priorum, quas Lucianus confecit, satirarum numerum re-
ferenda sit. Nimirum facile ei, cum permulta scriberetnonnul-
lisque dialogis de rebus sibi cognatis et. affinibus ageret, negle-
gentia quadam accidere potuit, ut ea, quae iam dixerat, postea
repeteret similibusque verbis referret.

Quoniam de horum scriptorum argumento disseruimus, re-
stat, ut dictionem dicendique genus paucis ettingamus. ⁴

Color et habitus orationis plane idem est, qui in ceteris
huius scriptoris libris invenitur* imprimisque in ‚Necyomantia‘
nihil est, quod a Lucianea oratione alienum sit. Quod ut de-
monstremus, duas tantum res allaturi sumus.

Lucianus veterum poetarum scriptorumque versibus et sententiis
tanquam gemmis dialogos ornavit et distinxit idemque proverbia
saepius orationi inseruit; collecta haec sunt a Jacobitzio in in-
dice editionis Luciani Teubneriana s. v. ‚proverbia‘3 quibus addi
possunt: κοινὸς Ἑρμᾶς (navig. ἓ 12), τὸν ἕτερον πόδα ἐν τῆ
σορῷ ἔχειν (Hermot. ἓ 78), ἀποβαλεῖν τοὺς ὤμουςΓ πτίττοντα
(Herm. ἓ 79). .

Utrumque etiam in his scriptis factum videmus. Proverbia
extant Nec. ξ 4 ἐς, αὐτὸ τὸ πῦρ ἐκ τοῦ καπνοῦ βιάζεσθαι dial.
mort. VII, 2 ἅνω ποταμῶν τοῦτο γε 8ῖὴ ἅμαξα »ἱὸν ssofiv,V111,
l ὁ νεβρὸς τὸν λέοντα, ΙΧ, 1 τράπεζα ὑπὲρ τὰς ἐν Σικελίᾳ.

Ut ,Iuppiter tragoedus‘ et ‚Piscator‘ a parodiis exordiuntur,
sic etiam ‚Necyomantia‘. Morem vero illum, quo versus ex Ho-
mero, Euripide aliisque poetis detorsit, a Menippo sumpsit; est
tamen quod differat inter Lucianum et cynicum. Hic enim, cum
poeta esset, non modo alienos, sed etiam suos ipsius versus
satiris intexuit et, ut M. Valerius Probus ι) testatur ,omnigeno

 

1) in Verg. ecl. Vlam p„ 14 ed. Keil. Halis 1848.

