-.4.-·

nes vitae humanae rationes perstrinxit, dialogica forma usus
composuit. Itaque cum complura litterarum genera in scribendo
attigisset, a. grammaticis eisque, qui libris colligendis explican-
disque operam navabant, in certum quendam scriptorum ordinem
redigi non potuit. Quae res praeter alias in culpa videtur fu-
isse, quod Lucianus a posterioribus totus fere neglectus est.
Quo uberior igitur fecundiorque fuerat, eo facilius fieri potuit, ·
ut commentationes aliis temporibus ab aliisque scriptoribus pro-
fectae, dummodo de rebus similibus similiter agerent, aut dicen-
di genere Lucianeo cognato uterentur, in eius operum numerum
referrentur. Velut dialogus ‚Halcyon‘, qui teste Diogene Laertio
(111, 62) Leonis Academici fuit, nunc quidem in codicibus Lu-
cianeus circumfertur, neque tamen eius est ²). Extremus sub-

· ditieiorum Luciani librorum dialogus ,Philopatris‘ videtur esse,

quem iam a Gessnero ²) spurium iudicatum nuper A. de Gut-
schmidius'³) circa a 623 p. Chr. n. confectum esse observavit.
Praeter hos dialogos tres Luciani, non esse inter viros doctos
constat; hi sunt ‚Charidemus‘, quem libellum spurium esse idem
Gessnerus comprobavit, de ,longaevis‘, quem librum Rankius4) a
Phlegonte Tarsensi scriptum esse evicit, ‚Nero‘‚ quae commen-
tatio a Kaysero ⁵) Philostrato data est.

Longum est omnes, qui Luciani non videntur esse, libros
hic‘recenserffl latius enim haec quaestio patet, quam quae paucis
absolvi possit. Addam Bekkerum‚ Dindorfium‚ Sommerbrodtium ⁶)
consentire etiam commentationes ionice scriptas ,de astrologia‘
et ‚de Syria dea‘ atque dialogum ,Demosthenis encomium‘ Lucia-
num non confecisse. Postremum libellum Grauertus quoque

 

1) C. Fr. Hermann: Charakteristik Lucisne von Samosata in: Gesammclte
abhandlungen etc. — S. 203.

2) ed. Bipontina 1⁷89—1793. V. IX p. 562 s.

3) Literarisches Centralblatt 1868.Ι S, 641, 642.

4) Eucian u. Pollux. Quodlinburg 1831 S. 16-22.

ὅ) ed. Philostratio rit. sophist. p. XXXIII.

6) Ausgcwfihlte Schriften des Lucian. 1872 1 praef. p. XIX.

