-.- 32 ..-

rettulerit. In priore enim loco propter aquilam aLuciano adiec-
tam Aristophanem respici non crediderim; in posteriore autem,
eum, qui ad deorum domicilium venit, portam pulsare tam fa-
cile ex hominum consuetudinis similitudine sumi potuit, ut inde
Lucianum ea repetiisse vix sit, cur statuamus. — Hic autem
dialogus facetissimis lepidissimisque Luciani operibus annume-
randus est totusque musam Aristophanis· spirat. Namque argu-
mentum et ingeniose inventum et bene illustratum est. Contu-
meliarum enim aculei in philosophos potissimum cadunt; hi a
Menippo ‚ quod contraria et secum pugnantia doceant, irriden-
tur, hi a luna, qua quis aptius et elegantius fingi potuit faci-
norum noctu perpetratorum vitiorumque hominum oculis sub-
tractorum conscius esse? apu⁶d Iovem rei fiunt, hos denique Iup-
piter ob vitam, mores, vanae doctrinae iactationem gravissimis
suppliciis dignos iudicat. Verum ne aliis quidem hominum ordi-
nibus Lucianus, sicut mos eius est, pepercit. Quam lepide, ut
-hoc eximam quinque clarissimi populi singulis singuli verbis
adumbrantur et illuduntur! ξ 16 ,τοῦς Αἰγυπτίους γεωργοῦντας
ἐπέβλεπον, καὶ ὁ Φοῖνιξ δ’ ἑνέπορεύετο καὶ ὁ Ιίίλοξ ἐλῄστευε

καὶ ὁ Λάκων ἐμαστιγοῦτο καὶ ὁ Ἀθηναῖος ἐδικάζετο.

Quae cum ita sint, non video quibus de causis Iacobsius
hunc dialogum Luciani non esse iudicaverit. Neque enim quid-
quam de laude eius detrahere potest, quod Lucianus bis tempo-
rum ordinem non servavit. Alexander Pheraeus (ἓ 15) una cum
diadochis commemoratur, quamquam circiter annis L ante eos
vixit.— Verbis, quae sunt ξ 16 ,Ἑρμόδωρον μὲν τὸν Ἐπικούρειον
χιλίων ἕνεκα δραχμῶν ἐπιορκοῦντα ἑώρωνι ad. Stipendium phi-
losophis a Marco Aurelio assignatum alluditur.

Age vero ad Necyomantiam transeannis argumentaque re-
censeamus , quibus Wielandius potissimum Lucianum eam non
scripsisse demonstrasse sibi visus est. Ac primum quidem ob-
servavit, Lucianum id, unde exorsus esset, firmiter non retinu-
isse, et per totum dialogum artem eam desiderari, qua omnia

